Te propongo las siguientes actividades como práctica de los contenidos vistos a lo largo de esta semana, en el cual estuvimos conociendo las funciones más relevantes de los paquetes del ecosistema tidyverse como readr, readxl, tidyr, forcats y lubridate.  

Antes de iniciar: 

Abre RStudio 
Crea un script incorporando: 
En las primeras líneas el borrado completo del entorno. 

Configura el Directorio de trabajo 

Escribe el código necesario para resolver cada punto planteado. 

Al finalizar guárdalo con el nombre E03_ActividadNiños 